Ta cúi chào tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Như hiện tại, hôm nay, một câu hỏi đã được đặt ra trước Ta
rằng tại sao sự chú tâm của chúng ta bị lạc lối; trong thời hiện đại,
tại sao sự chú tâm của chúng ta không hướng về Thượng đế.
Và rằng, trong thời hiện đại,
tại sao con người lại sa sút về phẩm chất nhân văn của mình.
Những câu hỏi này chỉ ra một thực tế duy nhất
rằng sự chú tâm của chúng ta đã bị thách thức bởi thời hiện đại.
Sự chú tâm này đã bị thách thức
bởi tất cả những gì chúng ta gọi là hiện đại ngày nay.
Ta không nói rằng chúng ta phải trở thành những người nguyên thủy.
Ở đất nước vĩ đại này của chúng ta, Ấn Độ, vốn là Bharatvarsh,
chúng ta đã có một phẩm chất nhân văn tuyệt vời như vậy,
một phẩm chất quản lý tuyệt vời như vậy,
phẩm chất của các vị vua, hoàng hậu; tất cả những điều đó không phải là chuyện hoang đường.
Sự thật là chúng ta đã có Rama, Krishna
vị vua nhân từ và nhà ngoại giao vĩ đại của lực lượng thiêng liêng.
Nhưng ngày nay chúng ta thấy tất cả những điều này nghe có vẻ như thần thoại
bởi vì ở cấp độ hiện tại của chúng ta, chúng ta thấy điều đó là sự thật,
là thực tế - nhưng không phải vậy.
Tất cả điều này được tạo ra bởi con người.
Điều này được tạo ra như thế nào, và tại sao nó lại xảy ra,
Ta muốn giải thích cho các con.
Khi sự chú tâm của chúng ta được tạo ra trước đây, theo một cách
mà chúng ta đã sống với rất ít vật chất ở đất nước này,
mọi người đều biết rằng các con phải có được Sự Khai ngộ của mình.
Không ai bận tâm suy nghĩ về việc
các con sẽ đạt được bao nhiêu của cải, chúng ta sẽ có bao nhiêu thứ,
ngoại trừ các vị vua, những người thu nạp của cải
vì sự tốt đẹp hơn của xã hội và cũng
là những người nắm giữ quyền lực để bảo vệ xã hội.
Sau đó, chúng ta trở thành nô lệ của hai nền văn hóa
Một là Hồi giáo, hai là văn hóa Anh,
văn hóa Anh.
Và Ta nghĩ sự sụp đổ thực sự đã đến
khi nền văn hóa Anh này ập đến với chúng ta.
Bởi vì, mặc dù họ là người Hồi giáo nhưng họ tin vào Thượng đế.
Bất cứ điều sai trái nào họ đã làm,
họ đã làm nhân danh Thượng đế và họ tin vào điều đó.
Nhưng sự chú tâm, vẫn không phải là việc thu nạp vật chất.
Chúng ta nói rằng Aurangazeb là một vị vua rất tồi tệ, không còn nghi ngờ gì nữa.
Ông ta đã giết rất nhiều người theo đạo Hindu vì ông ta tin
rằng Hồi giáo là tôn giáo duy nhất.
Ta phải nói rằng đó là sự ngu ngốc của ông ta.
Ông ta vô minh; ông ta quá bạo lực.
Nhưng bản thân ông ta là một người cực kỳ thanh đạm.
Ông ta thường tự làm mũ của mình,
bán chúng ở chợ và sống dựa vào đó.
Và ông ta không động đến bất kỳ đồng tiền nào của công chúng.
Nhưng rồi người Anh, khi họ bắt đầu cai trị đất nước này,
ngôn ngữ tiếng Anh này đã đến với chúng ta
không phải như một phước lành mà là một lời nguyền, Ta nghĩ vậy."
Bởi vì toàn bộ văn học chứa đầy những ý tưởng
trái ngược với văn hóa của Thượng đế,
trái ngược với văn hóa của Chúa Giê-Su.
Họ tin rằng Chúa Giê-Su được sinh ra ở Anh.
Nhiều người theo đạo Thiên Chúa vẫn tin rằng các con trở thành một sahab
khi các con trở thành người theo đạo Thiên Chúa.
Văn hóa này của người Anh vốn bị áp đặt lên chúng ta,
ngôn ngữ này vốn bị áp đặt lên chúng ta,
đã đưa chúng ta đi theo một hướng hoàn toàn khác
mà lẽ ra chúng ta không nên chấp nhận.
Nhưng thực tế là, chúng ta đã ở trong cảnh nô lệ suốt ba trăm năm rồi,
mọi người đã phải chấp nhận nó một cách mù quáng.
Shri Krishna đã nói rõ ràng
rằng nhận thức phát triển đi xuống
trong khi rễ cây nằm trong bộ não của một người;
và nhận thức, cái đang phát triển đi xuống,
hình thành nên cái cây. Và văn hóa phương Tây này chính là thứ,
khiến các con phát triển đi xuống về phía chủ nghĩa vật chất;
cho dù đó là chủ nghĩa cộng sản hay chủ nghĩa xã hội hay dân chủ
thì cũng không có gì khác biệt.
Vấn đề là các con phải chú tâm vào khía cạnh vật chất.
Vì vậy, mục tiêu đầu tiên của văn hóa phương Tây
hay khoa học phương Tây là, trước hết phải nắm bắt vật chất,
năm nguyên tố theo cách
để có thể sử dụng cho sự thoải mái của con người,
cho sự thoải mái về thể xác của con người.
Nhưng vì văn hóa chỉ là tiến về phía trước
mà không có bất kỳ sự kiểm soát nào đối với bản thân,
giống như con diều bay trong không trung
mà không có bất kỳ sự kiểm soát nào của ngón tay trên đó,
toàn bộ sự việc đã trôi dạt vào nhiều
hướng và nhiều lĩnh vực khác nhau, nơi nó bị lạc lối.
Khi chúng ta chú tâm vào điều gì đó, nếu sự chú tâm là thanh khiết,
nó sẽ thanh lọc vật chất và sẽ quay trở lại với chúng ta như một sự chú tâm thanh khiết.
Nhưng khi sự chú tâm chứa đầy những ý tưởng này
rằng các con phải sử dụng tất cả vật chất cho sự thoải mái của mình,
thì nó sẽ bị lạc lối trong vật chất.
Nó bị cuốn vào vật chất. Nó bị hư hỏng trong vật chất,
và rồi những gì quay trở lại với chúng ta là suy nghĩ, “Làm thế nào để sở hữu nó”.
Sở hữu vật chất, sử dụng vật chất,
ngồi trên vật chất là sai lầm đầu tiên.
Trong mọi trường hợp, vật chất là nô lệ của các con.
Trong mọi trường hợp, nó là nô lệ của các con, và điều này các con sẽ có được
mà không cần phải chú tâm quá nhiều vào nó.
Nghĩ rằng khoa học được khám phá bởi các nhà khoa học là tự cao tự đại.
Chỉ có bản ngã của các con nói như vậy.
Các con không thể khám phá ra bất cứ điều gì trừ khi và cho đến khi
ân phước của Thượng đế ban xuống cho các con.
Chính ân phước của Thượng đế mang lại
sự hiển lộ các quyền năng của Ngài.
Ngay cả một người như Einstein cũng đã nói như vậy.
Ngay cả người như Newton cũng đã nói như vậy.
Einstein đã nói rõ ràng rằng “Tôi đã chán ngấy và mệt mỏi;
tôi không thể tìm ra thuyết tương đối;
tôi chỉ đang nghỉ ngơi trong vườn nhà mình chơi bong bóng xà phòng,
và từ một nơi nào đó không xác định
thuyết tương đối chợt đến với tôi”.
Nhưng người Ấn Độ chúng ta đã sống, ba trăm năm
trong tâm lý nô lệ, đã chấp nhận điều đó một cách mù quáng
mà không biết chúng ta đã có bao nhiêu kiến thức và khoa học.
Chúng ta đã có máy bay ở đất nước mình.
Chúng ta đã có bom không người lái ở đất nước mình.
Chúng ta đã có đủ mọi thứ ở đất nước mình.
Nhưng, tại sao chúng ta lại chấp nhận điều này mà không tìm về cội nguồn
để tìm hiểu xem làm thế nào chúng ta có được những thứ này?
Chúng ta bắt đầu nghi ngờ tất cả những gì thuộc về quá khứ ở Ấn Độ,
và chúng ta sẽ không đi sâu vào quá khứ của nó
mà chúng ta bắt đầu đi xuống với nền văn hóa phương Tây này.
Và đó là sự suy tàn của đất nước chúng ta.
Điều đó đã mang tất cả những thứ vô nghĩa này đến đây.
Khi tiền bạc trở thành tất cả, định hướng tiền bạc,
khía cạnh kinh tế của nó.
Đây từng là đất nước của các triết gia, của các nhà tiên tri,
của các vị thánh, nơi mà ngày nay kinh tế đang thống trị
mà không hiểu rằng các con hoàn toàn không thể đặt nền kinh tế
phương Tây này vào đất nước này, chúng ta không thể thực hiện được điều đó.
Đây là một đất nước của sự hào phóng.
Mọi người thích phục vụ các con, mọi người thích làm việc;
thậm chí ngày nay họ vẫn thích làm điều gì đó cho các con.
Hãy đến một ngôi làng, ngay cả khi họ có thể không có gì trong tay,
họ sẽ mang một ít sữa ra; mời các con ngồi đó.
“Mời dùng chút sữa. Quý vị đến từ nước ngoài,
xin hãy dùng nó.” Nhưng ở các nước phương Tây:
các con có thể cho họ bất cứ thứ gì,
họ thậm chí sẽ không trả lại một món quà nào cho các con.
Họ sẽ lấy mọi thứ một cách không biết xấu hổ và nghĩ
rằng họ là những người xứng đáng có được nó.
Họ không có sự tinh tế.
Họ không có sự tinh tế để hiểu được sự hào phóng, họ không thể.
Họ nghĩ chúng ta làm vậy vì chúng ta là những kẻ nô lệ.
Ngay cả Ta cũng ngạc nhiên khi một số dân làng nói với Ta
rằng ngay cả những con vật đến từ phương Tây cũng ngu ngốc.
Ta hỏi, “sao cơ?” Ông ấy nói, “Bây giờ hãy lấy một con gà mái từ Ấn Độ
và lấy một con gà Leghorn hoặc gà trống từ các nước phương Tây.
Nếu có một cuộc tấn công vào những chú gà con,
gà mẹ sẽ bắt đầu la hét hoặc làm gì đó,
gào thét hoặc làm gì đó để gọi tất cả các con của nó
dưới đôi cánh của mình - nếu đó là một con gà mái Ấn Độ.
Nhưng nếu là gà mái Anh, nó sẽ không bận tâm.
Nó sẽ nhìn mọi thứ rất bình thản,
stithapragya, không hề bận tâm.” Sau đó ông ấy nói,
“Điều đáng ngạc nhiên nhất là những con bò của chúng tôi,
nếu ta bảo chúng đi đường này, đường kia, chúng đều hiểu."
Nhưng nếu các con bảo một con bò phương Tây,
nó sẽ đi thẳng vào xe hơi, vào xe tải;
nó không biết mình đang đi đâu. Nó chẳng có ý niệm gì cả.
Các con không thể để mặc chúng được.
Và nếu các con bảo chúng đi đường này,
chúng sẽ đi ngược lại.”
Vậy điều gì có trong nền văn hóa này?
Điều gì trong sự giáo dục này khiến các con trở nên thô thiển như vậy?
Sự chú tâm đặt vào vật chất chứ không phải vào spirit.
Lúc nào vật chất cũng cố gắng chế ngự spirit.
Giả sử có một cái cây đổ xuống, nó chết,
rồi các con làm thành cái ghế từ nó. Đó là cái chết từ cái chết.
Bây giờ các con ngồi lên ghế và các con trở thành nô lệ của cái ghế.
Các con không thể ngồi trên mặt đất.
Thế là các con phải mang ghế theo mình.
Nếu các con bắt đầu di chuyển bằng xe hơi,
các con trở nên vô dụng đến mức không thể đi bằng đôi chân của mình.
Ngày mai các con bắt đầu có máy tính…
các con sẽ ngạc nhiên, Ta sống ở London
Ta kinh ngạc về con người ở đó.
Ngay cả khi phải tính hai cộng hai, họ cũng muốn có cái máy tính.
Họ muốn tính toán nó.
Với hai cộng hai họ cũng không làm được,
họ không còn não bộ nữa vì máy vi tính đã xuất hiện.
Vậy nên kết quả của máy móc này,
những cỗ máy đã tạo ra… Chúng ta gọi là “thời đại máy móc”
thật là một thời đại - và là thời đại của sự phát triển.
Nếu không có sự kiểm soát nào khi máy móc đã
tiến đến mức này, đã đến lúc chúng ta hiểu rằng
chúng ta không nên đi quá sâu vào nó,
để rồi chúng ta trở thành nô lệ của máy móc này.
Máy móc giống như một con quỷ.
Nó đòi hỏi, giống như một con quỷ, lúc nào cũng phải ăn cái gì đó.
Giống như, các con… ở Anh không thể nào kiếm được thực phẩm tươi sống.
Các con phải đi đến chợ chính mới mua được.
Nhưng ở Mỹ, còn tệ hơn
và ở hầu hết các nước, họ đóng gói mọi thứ,
mọi thứ trong túi nhựa, mọi thứ đều được cân đo.
Các con đi đến cửa hàng, các con lấy cái này, cái này, cái này, cái này… không có gì tươi cả.
Thức ăn chẳng có mùi vị gì. Bây giờ họ đang sử dụng hóa chất.
Họ đưa hóa chất vào cơ thể động vật mà họ ăn;
đưa hóa chất vào thực phẩm mà họ ăn;
đưa hóa chất vào vì máy móc cần phải có số lượng.
Để có số lượng, họ phải làm tất cả những điều này.
Vậy nên những gì các con nạp vào là tất cả các hóa chất này.
Kết quả là,
những gì các con đang phát triển không gì khác ngoài sự hủy diệt của chính mình
Vậy nên tất cả sự chú tâm hướng ra bên ngoài, vào vật chất này,
dần dần xây dựng nên sự hủy diệt của các con.
Sự chú tâm bị phân mảnh.
Ví dụ, các con đang nói chuyện với ai đó…
đây là một thứ rất hiện đại, Ta đã thấy nhiều rồi.
Các con đang nói chuyện với ai đó và người này lại đang nhìn đi nơi khác.
“Anh đang nhìn đi đâu vậy?”
“Ồ, tôi đang nhìn bức tranh kia hay cái gì đó.
Tôi nghĩ tôi nên mua cái đó.”
Nhưng tôi đang nói chuyện với anh ở đây - chẳng có gì lọt vào đầu cả. Không gì cả.
Anh ta đang nhìn vào cái gì đó, hoặc vào người phụ nữ nào đó,
hoặc vào người đàn ông nào đó - đó là sự theo đuổi không có niềm vui sướng.
Chúng ta không liên quan gì đến nó và không có sự tỉnh táo,
để nắm bắt mọi việc đúng lúc.
Rồi một chuyện khác, một quý ông đã kể với Ta,
người có bốn đứa con học trường Anh
và một đứa con học trường Ấn Độ.
Ông ấy nói bốn đứa con này không nói chuyện nhiều.
Chúng tự cao tự đại và chúng không biết gì cả.
Các con hỏi chúng có bao nhiêu con đường dẫn đến nhà mình?
Chúng sẽ không biết.
Chúng cứ đi như thể có tấm che mắt của ngựa quanh đầu vậy.
Chúng đi như thế đấy. Chúng không biết gì cả.
Chúng không đọc báo;
chúng không có ý niệm gì về những thứ chúng ta có.
Đứa con út, được nuôi dạy theo cách Ấn Độ
và học trường Ấn Độ, có một con vẹt nhỏ,
có một con chó nhỏ, có… chăm sóc tất cả những con bò.
Cậu bé kể mọi tin tức về tất cả các con vật trong nhà.
Cậu bé kể mọi tin tức về họ hàng.
Cậu bé biết ai là họ hàng, ai đang đau khổ,
vấn đề là gì. Trong bếp cần cái gì?
Cậu bé rất tỉnh táo, sự chú tâm của cậu rất nhạy bén
bởi vì nó không bị phân tán.
Giờ đây với bất kỳ sự tiện lợi nào,
chúng ta đều muốn đưa con mình vào các trường tiếng Anh.
Ta nói cho các con biết, các con sẽ lãnh đủ.
Nếu chúng không đánh các con khi chúng lớn lên,
các con không nên ngạc nhiên. Ta đã thấy
trẻ em phương Tây đánh cha mẹ mình.
Chúng cãi lại cha mẹ.
Đã từng có thời mà con cái của một gia đình nề nếp
sẽ luôn gọi cha mình là thưa cha hoặc mẹ là thưa mẹ.
Nhưng ngày nay, Ta thấy chúng cãi lại,
nói đủ thứ chuyện nực cười
và biết tất cả những thứ nhơ bẩn của thế giới,
tất cả những thứ nhơ bẩn của thế giới.
Chúng biết quá nhiều điều nhơ bẩn đến nỗi các con phải sốc;
các con không biết điều đó.
Và toàn bộ thái độ của tất cả các phương tiện truyền thông của họ,
hay của chúng ta nữa, Ta nên nói vậy, theo một cách nào đó,
là tạo ra thái độ đó,
để đưa con cái chúng ta vào sự nhơ bẩn đó mọi lúc,
đưa chúng đến với sự nhơ bẩn đó.
Người dân của chúng ta cũng vậy - Ta thấy trên truyền hình, ở đây cũng vậy
họ chiếu tất cả những cảnh khỏa thân khủng khiếp
những người phụ nữ lố lăng trong quảng cáo.
Bởi vì những quảng cáo này, và cả truyền thông nữa,
lôi kéo sự chú tâm của các con vào những thứ thô thiển.
Họ lợi dụng những điểm yếu của các con.
Đó là cách họ làm các con yếu đi, và khi các con trở nên yếu đuối,
yếu đuối, họ trở nên rất mạnh mẽ.
Khi truyền thông quá mạnh mẽ, các con không thể làm gì được.
Không có sự trong sạch trong trái tim họ để làm việc thiện,
để làm điều tốt cho mọi người - như chúng ta gọi là janahith.
Điều đó hoàn toàn không có trong tâm trí họ. Bằng cách nào đó để kiếm tiền.
Kiếm tiền thì có hại gì đâu?
Thật ngạc nhiên khi mọi người đang thỏa hiệp
vì tiền. Tiền bạc không mang lại cho các con Niềm vui sướng.
Ta phải nói với các con rằng nó không thể mang lại Niềm vui sướng.
Đừng chạy theo tiền bạc.
Hãy có một thái độ đúng đắn đối với tiền bạc.
Tiền bạc là phước lành của Lakshmi,
và Lakshmi là một người phụ nữ rất xinh đẹp
người có tấm lòng của một người mẹ. Bà là Mẹ.
Một người có tiền phải có tấm lòng của người mẹ.
Bà có hai bông sen trên tay;
màu hồng thể hiện rằng Bà là tình yêu.
Bà thể hiện tình yêu của mình qua hai bàn tay
điều đó cũng có nghĩa là một bông sen màu hồng,
thậm chí đang tiếp đãi một con bhavraa đầy gai, chúng ta gọi nó là
con bọ cánh cứng lớn màu đen, có gai
trên những cánh hoa mềm mại của nó và cho nó một nơi nghỉ ngơi.
Có bao nhiêu người giàu ở đất nước này,
và đặc biệt là ở nước ngoài, sẽ nuôi dưỡng một ý tưởng như vậy
về việc có một nơi để ashrayaa,
để hỗ trợ cho những người giống như một con bhavraa.
Sau đó, bàn tay kia, giống như thế này, phải là daan.
Các con phải cho đi, nếu các con có tiền, các con phải cho đi.
Bao nhiêu người trong số họ biết nơi nào để cho tiền?
Họ sẽ đưa tiền đến những nơi
nơi người ta sẽ lừa gạt họ - như Rajneesh.
Họ sẽ không cho tiền người nghèo.
Họ sẽ không phát triển bất cứ điều gì cho người nghèo một cách đúng đắn.
Hôm nọ, Ta đã rất ngạc nhiên, Ta đã đến Poona.
Ở đó chúng ta có một hệ thống rất tốt đã bắt đầu
được gọi là JanaShanti, nơi người ta phát thức ăn
với giá hai rupee, thức ăn rất ngon cho một người, một bữa ăn,
thức ăn rất rất ngon, thức ăn tuyệt vời mà họ cung cấp và đầy đủ
với giá hai rupee. Và họ nói rằng tất cả, từ Tổng thống trở xuống,
mọi người đã đến đây; chúng tôi đã phải chi tiền cho việc tiếp đón họ.
Chúng tôi đã tặng họ cái này cái kia, vòng hoa,
cái này cái nọ và mọi người đều thuyết giảng những bài lớn.
Và không ai sẵn lòng cho họ thuê một địa điểm.
Không ai muốn họ ở đó
bởi vì họ nghĩ rằng các bạn sẽ cạnh tranh
với những người khác đang kiếm lợi nhuận và sẽ không nhận được phiếu bầu.
Vì vậy, toàn bộ hệ thống thật buồn cười
đến nỗi các con đi đến một điểm mà
họ muốn cho tiền vì họ muốn có phiếu bầu.
Họ muốn thắng cử vì họ muốn kiếm tiền.
Ý Ta là, Ta đã đến đất nước này và mọi người đều nói rằng,
“Có chuyện gì vậy, tại sao chúng tôi không thể có được mảnh đất này?”
Bởi vì người ta muốn ăn tiền;
ở đây ai cũng ăn tiền,
ăn tiền, paishe khaato.
Te paishe khata, te paishe khata, te paishe khata.
Thử hỏi, họ không ăn cơm sao, hay tại sao họ lại ăn tiền?
Đây là rắc rối của đất nước này đã xảy đến bởi vì tiền bạc
đã trở thành thứ quan trọng nhất đối với họ.
Họ không hề nghĩ rằng cơ thể này, thực thể này,
là một thực thể tập thể. Đây là thực thể samoohik.
Nó không thể hạnh phúc với kiểu tổn hại
mà chúng ta đang gây ra cho xã hội của mình.
Tất cả những ai làm những việc như thế này,
bảy đời của họ sẽ bị Thượng đế nguyền rủa.
Các con phải hiểu rằng:
những kẻ kiếm tiền trên xương máu của người nghèo,
họ sẽ bị nguyền rủa mãi mãi.
Và người ta không nên gia nhập với những kẻ như vậy,
ngay cả khi các con phải chịu khổ.
Ta biết đó là thời điểm rất khó khăn, mọi người không thể chi trả
để sống với số tiền họ kiếm được. Nhưng dù vậy, nếu các con quyết tâm,
các con có thể sống với sự thỏa mãn rằng mình đã làm đúng.
Khi cha của Ta...
và mẹ của Ta, cả hai đều đã ở tù rất nhiều lần.
Chúng Ta có mười một anh chị em.
Chúng Ta là những người rất giàu có nhưng phải sống trong những túp lều.
Và đôi khi chúng Ta không có thức ăn trong nhiều ngày liền.
Và chúng Ta đã... đã quen với cuộc sống rất giàu sang.
Họ đã hy sinh tất cả cho sự tự do của đất nước.
Những người như vậy giờ ở đâu? Các con không thể tưởng tượng được về họ đâu.
Họ là những con người huyền thoại.
Không ai muốn hy sinh bất cứ điều gì cả.
Và đây là phong trào;
đây là một phong trào mới của swatantra.
Swaatantrya vẫn chưa hoàn thiện; các con có thể thấy điều đó rõ ràng.
Nó chưa hoàn thiện. Sự tự do của các con chưa trọn vẹn.
Nếu sự tự do của các con muốn được trọn vẹn,
các con phải có được swatantra của mình;
các con phải biết kỹ thuật của swa, của spirit của các con.
Trừ khi và cho đến khi các con có được sự tự do hoàn toàn này,
các con không phải là những người tự do. Các con là nô lệ của tiền bạc.
Các con là nô lệ của quyền lực. Các con là nô lệ của thói khoe khoang.
Đối với Ta, các con là nô lệ của mọi thứ. Tất cả các loại thói hư tật xấu.
Ta chưa bao giờ thấy nhiều kẻ nghiện rượu như chúng ta thấy ngày nay.
Vì vậy, chúng ta đã trở thành những nô lệ lớn hơn của tất cả những thói hư tật xấu,
tất cả những hành vi xấu xa. Và không có gì
mà một người ở địa vị cao lại từ chối không làm.
Tại sao điều đó lại xảy ra với chúng ta?
Tại sao tất cả chúng ta lại sụp đổ thành những kẻ vô vị và vô dụng như vậy?
Chuyện gì đã xảy ra với đồng bào của chúng ta vậy? Chính là điều này:
rằng họ vẫn chưa nhận ra
rằng điều vĩ đại nhất nằm ở trong não bộ. Đó là những rễ cây,
và những rễ cây này nằm ở đất nước này, ở Maharashtra này.
Những rễ cây này ở đây. Kundalini chỉ cần thắp sáng những rễ cây này,
và chúng ta chưa bao giờ bận tâm về điều đó. Chúng ta chưa bao giờ quan tâm đến nó.
Chúng ta lúc nào cũng lo lắng làm sao để kiếm được nhiều tiền hơn.
Vì vậy những người được trả lương cao
hoặc những người ở vị trí cao hơn với mức lương thấp hơn, cũng có thể,
họ đang kiếm tiền bằng cách ăn chặn số tiền đó.
Và những người khác là kiểu người
đình công vì mọi thứ. Để làm gì?
Vì tiền, lại là vì tiền.
Bombay này đã bị hủy hoại một nửa vì các cuộc đình công.
Đình công để làm gì? Ta đã hỏi họ. Con là kẻ nghiện rượu à?
Vâng. Con uống rượu? Được rồi. Và con hút thuốc? Vâng.
Con ăn tambaaku? Vâng. Con ăn trầu.
Điều đó có nghĩa là con có tiền.
Nếu không thì làm sao con có thể chi trả cho tất cả những thứ này?
Khi các con đòi hỏi thêm tiền trong một cuộc đình công,
tốt hơn là hãy tìm hiểu xem anh ta là loại người nào.
Nếu anh ta có thể uống rượu, có tiền để uống rượu,
thì các con không cần đưa cho anh ta bất kỳ khoản tiền nào để uống nhiều hơn nữa.
Bất kỳ người mẹ nào thấy con trai mình đang uống rượu,
sẽ không bao giờ đưa cho nó bất kỳ khoản tiền nào
bởi vì nó sẽ dùng tiền đó để uống rượu.
Nó sẽ làm gì khác nữa chứ? Nó sẽ làm điều gì tốt đẹp với số tiền đó chứ?
Vậy điều xảy ra là sự chú tâm này,
khi nó bắt đầu chuyển hướng về tiền bạc,
chúng ta trở nên mù quáng đến nỗi chúng ta không thấy lý do tại sao,
tại sao chúng ta lại đòi hỏi tiền bạc. Nhu cầu về tiền bạc là gì?
Ta hoàn toàn không ủng hộ những nhà tư bản này.
Ta biết họ kinh khủng như thế nào.
Nhưng điều Ta đang nói là tại sao lại phá vỡ bộ máy như thế này.
Giờ thì bất cứ điều gì các con có thể làm,
bất cứ điều gì các con có thể nói với họ rằng hãy chấm dứt cuộc đình công này
và hãy thưởng thức ngay bây giờ, vì Thượng đế.
Chúng ta có những người thực sự nghèo khổ ở các ngôi làng, không phải ở Bombay.
Ở Bombay chúng ta không có người nghèo.
Họ có thể đi xem phim; họ có thể làm đủ mọi thứ.
Làm sao họ có thể nghèo được? Nhưng họ có thời gian.
Họ có nhiều thời gian hơn. Đó là lý do tại sao họ bị...
dính líu vào những chuyện như vậy.
Và họ sẽ kết liễu Mumbai này của các con
rất sớm thôi nếu các con cho phép những người này tiếp tục đình công.
Đó là sự ngu ngốc, hoàn toàn ngu ngốc
và nó đến từ người phương Tây - nó không đến từ Gandhiji.
Gandhiji đã không bảo các con đấu tranh vì tiền. Có phải không?
Ông ấy yêu cầu các con đấu tranh cho swaatantrya.
Và ngày nay nếu ông ấy còn sống,
ông ấy sẽ nói về Sahaja Yoga, Ta chắc chắn về điều đó.
Nhưng vấn đề tồn tại với chúng ta là
chúng ta không muốn thấy rằng bộ máy này hiện đang lung lay.
Chúng ta phải có một hệ thống khác,
một hệ thống song song sẽ nghiền nát bộ máy ngu ngốc này,
thứ đang đưa chúng ta đi xuống, đi xuống và đi xuống.
Một cô gái phải có mười loại sari,
mười loại quần áo cô ấy phải mặc, giống như một cô gái Kashmiri;
cô ấy phải mặc giống như một cô gái Punjabi;
cô ấy phải mặc giống như một cô gái Anh.
Cần thiết để làm gì? Ý Ta là, chúng ta từng có…
chúng ta là những người giàu có, Ta phải nói là… rất giàu,
chúng ta từng chỉ có hai bộ sari.
Và một bộ để - thevni như họ gọi -
một bộ cho những dịp đặc biệt. Và chúng ta đã sống tốt,
chúng ta được giáo dục tốt, nơi sự chú tâm là việc học hỏi
và sự chú tâm hướng về Thượng đế.
Nhưng sự chú tâm, khi nó bị lạc lối, nó sẽ bị phân tán.
Nó bị lạc lối. Nó bị phân mảnh.
Không có sự liên tục trong đó. Nó bị phân tán
và một người trở thành một người hời hợt,
cực kỳ hời hợt. Người đó không thể đi sâu.
Làm sao người đó có thể cảm nhận được spirit của mình? Sự hời hợt khiến các con,
hoàn toàn, trở thành một người có một lớp vỏ bọc
và không có gì bên trong, hoàn toàn là cái mà chúng ta gọi là sự rỗng tuếch,
kokhlapan, hoàn toàn rỗng tuếch. Nếu các con chỉ cần phá vỡ con người đó,
các con sẽ thấy rằng anh ta không phải là người có nhân cách.
Anh ta không phải là người để dựa vào.
Anh ta không phải là người nói tốt về người khác.
Anh ta sẽ cố gắng kéo các con xuống. Đây là điều xảy ra với sự chú tâm của các con
và các con trở thành con người ở đẳng cấp cực kỳ, cực kỳ thấp.
Các con sẽ ngạc nhiên khi Ta đã đến bốn ngôi làng trước khi đến đây
và số người ở đó đông gấp năm lần người dân Bombay.
Họ đã đến, họ không có xe hơi, không có gì cả;
họ không có xe buýt. Họ đi bộ đến. Họ đến bằng xe bò.
Và một đám đông lớn như vậy và tất cả họ đều nhận được sự khai ngộ
bởi vì, cảm ơn Thượng đế, họ không biết tiếng Anh.
Và những ý tưởng vô nghĩa này mà chúng ta đã nhận được từ văn hóa phương Tây.
Chúng ta không phải cạnh tranh với họ. Họ phải cạnh tranh với chúng ta.
Họ không có gì để cung cấp cho các con.
Các con phải bám vào lý tưởng của mình. Nhưng thay vào đó,
chúng ta đã học tất cả những điều xấu,
và tất cả những truyền thống xấu như nhận của hồi môn,
hành hạ phụ nữ của chúng ta và làm tất cả những điều này,
những điều trông không văn minh chút nào.
Về mặt đó chúng ta không hiện đại. Về mặt đó chúng ta không hiện đại;
về mặt đó chúng ta rất rất nguyên thủy.
Nhưng trước đây chưa bao giờ như vậy. Không ai từng hành hạ vợ.
Chúng ta chưa bao giờ biết có chế độ của hồi môn ở Ấn Độ.
Không ai biết điều đó.
Đó hoàn toàn là điều mà chúng ta không thể hiểu được
nó đến từ đâu, và Ta phát hiện ra nó chỉ đến từ người Anh.
Bởi vì họ nói rằng chúng ta nên rất,
rất công bằng đối với con cái của mình.
Và chúng ta không nên chỉ đưa tiền cho con trai.
Chúng sẽ cãi nhau thôi nhưng chúng ta cũng nên đưa tiền cho con gái nữa.
Bởi vì, các con thấy đấy, toàn bộ tài sản thừa kế sẽ thuộc về con trai,
đất đai sẽ thuộc về con trai, các con phải đưa một ít tiền.
Điều đó là hợp lý nhưng bây giờ chúng ta đã đi đến những thái cực,
và tất cả những vấn đề này đang xảy ra trước mắt chúng ta,
những vấn đề mà chúng ta gọi là các vấn đề xã hội.
Sau đó chúng ta có những vấn đề,
những vấn đề mà chúng ta gọi là vấn đề tình cảm phát sinh từ các vấn đề gia đình.
Bây giờ nếu các con muốn làm theo họ
thì Ta muốn cho các con thấy bức tranh
về cuộc sống gia đình của họ như thế nào.
Để các con hiểu rằng các con hãy dừng ngay
việc giữ tất cả những ý tưởng đó trong đầu mình.
Bức tranh gia đình là như thế này:
Rằng một người chồng và một người vợ kết hôn, cái gọi là kết hôn.
Trong vòng khoảng một năm hoặc lâu hơn, họ ly dị.
Sau đó trong một đời người, họ sẽ có ít nhất tám người chồng và tám người vợ.
Sau đó tất cả họ đều vào viện dưỡng lão khi về già.
Con cái thì ở trong trại trẻ mồ côi.
Người cha ở trong viện dưỡng lão và người mẹ cũng ở trong viện dưỡng lão.
Tất cả những người mẹ, người cha, mọi người đều kết thúc trong viện dưỡng lão.
Không có tình yêu thương. Không có tình cảm ở ngay nước Anh,
Ta đã cảm thấy, nhưng điều đó chỉ có ở London.
Hai đứa trẻ bị cha mẹ chúng giết chết.
Không có lòng trắc ẩn. Không có lòng từ bi.
Không có lòng thương xót trong họ.
Và đó cũng là những gì đang xảy ra với chúng ta ngày nay.
Con cái của chúng ta đang đi theo cùng một con đường.
Cha mẹ của chúng ta đang đi theo cùng một con đường.
Như mẹ của Ta vẫn thường nói, “lakshya kuthe?”
sự chú tâm của con ở đâu? Sự chú tâm của con ở đâu?
Vậy các con sẽ nói rằng không, sự chú tâm của con không ở đâu cả.
Không ở đâu cả nghĩa là gì? Nó nên đặt vào Thượng đế.
Sự chú tâm của các con ở đâu? Nó nên đặt vào Thượng đế.
Devaa kade lakshya thevaa. Hãy giữ sự chú tâm hướng về Thượng đế.
Sự chú tâm của các con đang ở đâu?
Ngay cả khi họ dạy âm nhạc, họ thường nói,
“trước hết hãy nghĩ đến Thượng đế.” Bất cứ điều gì họ làm, hãy nghĩ đến Thượng đế.
Khi các con nghĩ đến Thượng đế,
các con không nghĩ đến những điều vô nghĩa khác mà là những điều hợp lý.
Và đó là cách mà sự chú tâm của chúng ta... của chúng ta bị phân tán
bởi vì khi sự chú tâm đi ra ngoài
nó tấn công vào sự hiện đại, bởi vì có một thách thức.
Kết quả của cuộc chiến đó là sự chú tâm bị vỡ ra từng mảnh.
Không có... Sự phân mảnh ở đó.
Sự chú tâm của các con không được tập trung.
Các con không biết mình đang ở đâu, mình đang đi đâu.
Các con không thể nhìn thấy bất cứ điều gì; các con không hiểu.
Các con hỏi họ một câu hỏi, họ không biết.
Họ đã quên mất. Tên cha của con là gì?
“Không, con không biết tên cha con là gì”.
Đây là tình cảnh mà họ đang phải đối mặt.
Các con không biết họ đang sống trong địa ngục như thế nào đâu.
Và nếu các con muốn đưa bản thân và con cái mình vào địa ngục đó, hãy đi theo họ.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con tìm đến những thầy tu này
và đưa tiền cho họ, hoặc tìm đến những vị Đạo sư tồi tệ này.
Cũng không có nghĩa là như vậy. Không bao giờ có nghĩa là như vậy.
Các con hãy tránh xa những chuyện vô nghĩa đó
bởi vì cha mẹ các con đã thật dại dột khi tìm đến những vị Đạo sư này.
Những chuyện này chỉ mới bắt đầu cách đây một trăm năm.
Chúng ta chưa bao giờ biết đến những kẻ như vậy.
Trước đây, chúng ta chưa bao giờ biết đến những kẻ lừa đảo này.
Một trăm năm trước không ai nói đến chuyện này ngoại trừ Nanaka,
người đã nói rằng phải tránh xa những kẻ lừa đảo này.
“Sadguru che lakshan he” và tất cả những điều này
đã được viết bởi Ramdaasa. Nhưng ai đọc Ramdaas chứ?
Bởi vì ông ấy là một người Bà-la-môn, những người không phải Bà-la-môn sẽ không đọc.
Ai sẽ đọc Tukharaama? Bởi vì ông ấy không phải là người Bà-la-môn,
những người Bà-la-môn sẽ không đọc tác phẩm của ông. Nếu đẳng cấp của họ là điều to tát đến thế,
mà chỉ vì đọc một cái gì đó mà bị mất đi đẳng cấp, thì tốt hơn là hãy từ bỏ nó đi.
Tất cả các hệ thống đẳng cấp này
và tất cả những điều này giờ đây đã ăn sâu vào tâm trí chúng ta.
Ăn sâu quá nhiều; trước đây chưa bao giờ như vậy.
Thật đáng ngạc nhiên.
Và vào thời xưa vốn không có hệ thống đẳng cấp.
Đã từng có hệ thống phân cấp dựa theo nghiệp của các con,
dựa theo hành động của các con, chứ không phải dựa theo nơi các con sinh ra.
Nếu không thì làm sao Valmiki có thể được gọi là một Brahma Rishi?
Và làm sao Vyasa, vốn là một đứa con hoang
của một người phụ nữ đánh cá, lại có thể được xưng tụng là người vĩ đại nhất trong những người vĩ đại?
Tất cả những quan niệm sai lầm này phải bị loại bỏ,
và vì thế chúng ta phải bắt đầu một hệ thống mới.
Và một hệ thống mới phải xuất hiện thông qua những người
đã đạt được yoga của mình.
Chính Shri Krishna đã nói rất rõ ràng,
“yogakshema vahamyaham” - khi các con có được yoga,
các con sẽ có được kshema. Ngài luôn nói về các yogi.
Ngài đã dùng từ yogi cho điều đó.
Những yogi này phải trở thành như vậy,
và như các con vừa đọc trong Pasaydaan,
các con đã nghe nói rằng những khu rừng,
những khu rừng của những con người vĩ đại này, những người là kalpatarus,
những người ban phát mọi mong muốn của các con, sẽ biết đi.
Đó chính là những yogi.
Và những đại dương chứa đầy mật ngọt biết nói này
sẽ nói về Thượng đế. Đó chính là những yogi.
Những kẻ khác đều là những người tầm thường vô dụng,
sẽ bị tiêu tan.
Chỉ có các yogi mới được kính trọng trong vương quốc của Thượng đế.
Và chúng ta phải mang vương quốc của Thượng đế xuống trần gian này.
Đầu tiên là ở Ấn Độ, sau đó là khắp mọi nơi. Nó sẽ đến tại nơi đây.
Bây giờ mọi người có thể nói về chủ nghĩa Mác, chủ nghĩa này, hay chủ nghĩa kia.
Tukaraama đã nói ava ghaachi samsaara sukha cha kari.
Ông ấy đã nói điều đó. Giống nhau - Marx cũng nói điều tương tự.
Ông ấy nói rằng cả thế giới nên...
là một nơi hạnh phúc như vậy, một nơi hạnh phúc như vậy
đến nỗi không cần có nhà nước.
Bằng cách nào? Không ai hỏi ông ấy bằng cách nào. Ông ấy nói về sự tiến hóa. Bằng cách nào?
Sự tiến hóa sẽ diễn ra như thế nào? Hãy hỏi ông ấy.
Hãy hỏi tất cả những người cộng sản này.
Họ không trở thành những người tốt hơn. Phải không?
Ai đang trở nên tốt hơn?
Ai đang được chuyển hóa bởi các Chủ nghĩa đó? Không ai trong số họ cả.
Người nào đó là đệ tử của quý ông này.
Người nào đó là đệ tử của quý ông kia.
Người nào đó đang theo loại lý thuyết chính trị này.
Người khác theo loại lý thuyết kia. Đó là một lý thuyết.
Trong tiếng Marathi người ta nói, “bhola cha tsa baata bhola chi tsa kari”.
Bất cứ lý thuyết nào các con có,
các con đã ghi khắc trong đầu mình.
Liệu các con có đạt được sự chuyển hóa với điều đó không?
Phải có điều gì đó xảy ra bên trong các con.
Nếu các con muốn đạt đến điểm mà Marx đã nói,
điểm mà Tukaraama đã nói.
Sự parivarthan này, sự thay đổi này, sự chuyển hóa này phải diễn ra
và điều đó chỉ có thể thực hiện được thông qua việc đánh thức Kundalini.
Có những người đã đọc về Kundalini.
Họ đến và hỏi Ta,
“Thưa Mẹ, Kundalini mà Mẹ đang nói đến,
người ta nói rằng Kundalini này có thể khiến chúng con điên loạn, thế này thế kia.”
Thậm chí họ đã nói rằng chương sáu,
chương sáu của Gynaneshwari hoàn toàn không nên đọc
bởi vì nó đề cập đến Kundalini.
Đương nhiên rồi - bởi vì họ không biết gì về nó cả.
Vì vậy tốt hơn là không đụng đến nó.
Nhưng Kundalini là shuddha iccha, là mong muốn thực sự,
là thứ sẽ ban cho các con
điều mà các con được sinh ra để nhận, nó sẽ ban cho các con.
Sau đó các con không muốn bất cứ điều gì khác nữa.
Nó không giống như kinh tế học, nơi hôm nay các con muốn cái này,
ngày mai cái kia và nhìn chung nó không bao giờ thỏa mãn được.
Nó trở nên hoàn toàn...
thứ mà các con muốn là toàn bộ nguồn cội của sự thỏa mãn.
Nhưng sự chuyển động là đi lên;
Kundalini không đi xuống về phía trọng lực,
về phía vật chất.
Nó đi lên. Nó di chuyển lên trên và xuyên qua
vùng xương thóp này và các con đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Đây là điều các con nên yêu cầu từ bất kỳ đạo sư nào.
Tất cả những thứ còn lại đều vô ích. Làm sao các con có thể trả tiền cho nó?
Các con có thể đưa đồng rupee cho Kundalini đó không?
Đó là một quá trình sống động của sự tiến hóa sống động,
thứ phải diễn ra.
Các con phải đạt được đỉnh cao của cuộc đời mình nhờ điều này.
Các con sẽ làm điều đó như thế nào?
Các con sẽ làm điều đó bằng cách trồng cây chuối sao?
Bất kỳ quy trình sống nào như sự nảy mầm của một hạt giống,
các con làm thế nào? Các con gieo hạt giống vào trong Mẹ Đất.
Và Bà có quyền năng và Bà chỉ việc làm cho nó nảy mầm.
Theo cùng một cách như vậy, điều đó phải xảy ra là nó sẽ nảy mầm.
Theo cùng một cách đó, nó sẽ nảy mầm một cách tự nhiên.
Sahaj. Saha – cùng với, ja - sinh ra.
Điều này được sinh ra cùng các con. Để có được yoga này là quyền lợi bẩm sinh của các con.
Hãy nhận lấy nó, và đối với người Ấn Độ, đó là một phước lành đặc biệt
rằng họ đạt được nó rất nhanh. Cũng giống như nền độc lập của họ,
không cần nỗ lực gì cả. Ta nên nói là không cần đấu tranh nhiều.
Những người khác đã đấu tranh nhiều hơn chúng ta rất nhiều.
Khi các con đạt được điều đó, các con cũng đánh mất nó rất nhanh.
Vì vậy, những người hiểu về Kundalini
sẽ hiểu được bản chất của mọi thứ
và họ hiểu rằng tất cả các tôn giáo đều dựa trên một bản chất.
Chúng là những bông hoa của cùng một cái cây.
Chúng ta đang chiến đấu ở đây một cách ngu ngốc.
Chúa Giê-Su đã nói rằng những ai không chống lại chúng ta là ủng hộ chúng ta.
Họ là ai? Những người theo đạo Thiên Chúa không muốn tìm hiểu.
Bây giờ họ đang nhắm vào mạng sống của Chúa Giê-Su.
Những người theo đạo Hindu không muốn biết về điều đó.
Không có sự vĩ đại của nghệ thuật. Bây giờ Ta muốn nói rằng,
đã có một vấn đề ở Aurangabad và mọi người đã tấn công.
Lẽ ra họ không nên tấn công. Được rồi.
Nhưng chúng ta phải hiểu chuyện gì đã xảy ra trong vụ việc này,
nơi chúng ta đã sai lầm. Chúng ta nên nhìn nhận lỗi lầm của mình.
Trong một nhà thờ Hồi giáo, dù là gì đi nữa, đó là nơi của Thượng đế.
Đó là nơi của Thượng đế, và trong một nhà thờ Hồi giáo, nếu họ đang thiền định,
các con không nên làm ồn. Nếu các con xúc phạm điều đó,
các con đang xúc phạm chính Ngài Vittala.
Trong đền thờ Vittala, các con có một kiểu aarti khác,
được rồi, cứ làm thế. Trong buổi aarti đó nếu ai đó bắt đầu
nhảy điệu nhảy vũ trường, các con sẽ thấy thế nào?
Theo cùng một cách như vậy, nếu đó là nơi thờ phụng,
là nơi mọi người đang cầu nguyện trong trạng thái thiền định.
Vừa rồi chúng ta rất yên lặng, chúng ta đang ngồi trong
những tiếng ồn khủng khiếp bao quanh, nhưng mọi thứ đều yên tĩnh.
Đó là lý do tại sao chúng ta đang thưởng thức.
Và nếu đó là cách họ muốn thiền định,
liệu chúng ta có phải đến và làm phiền họ
vì chuyện vài cậu bé đang gây rối và tất cả những chuyện đó không?
Chúng ta không thể tôn trọng điều đó sao? Để thể hiện sự vĩ đại của mình,
tính xấu (khorpana), chúng ta có phải làm điều đó không?
Có quan trọng lắm không khi vào lúc đó
chúng ta phải mang những ban nhạc lạc điệu, sai nhịp này đến trước nơi đó?
Tại sao chúng ta không thấy rằng chúng ta cũng phải tôn trọng
bất cứ điều gì là Thượng đế, ở khắp mọi nơi?
Đây là sai lầm mà chúng ta phạm phải.
Nhân danh tôn giáo, chúng ta xúc phạm chính Thượng đế.
Khi họ nói “Allah-O-Akbar”, họ ám chỉ Virat,
nghĩa là chính Shri Krishna. Nếu các con đến với Sahaja Yoga,
các con sẽ biết rằng tất cả họ đều liên quan đến nhau.
Rằng Mohammed Sahib không là gì khác ngoài một maha medha.
Ngài chính là Dattatreya. Đây là medha,
và Ngài an ngự ở đó.
Ta biết Ngài đã bị đầu độc và Ngài đã bị tra tấn.
Và điều tương tự - khi chúng ta làm điều đó bằng cách nói
rằng Mohammed đã sai. Ngài không sai.
Ai đã sai? Là những người Hồi giáo. Ai đã sai?
Là những người Hindu. Ai đã sai? Là những người theo đạo Thiên Chúa.
Tất cả họ đều chống lại tất cả những vị tiên tri này,
tất cả những hiện thân vĩ đại này và mang lại tiếng xấu cho các Ngài.
Chúng ta hãy bắt đầu thấu hiểu. Chúng ta hãy bắt đầu tôn trọng.
Chúng ta hãy trở nên vĩ đại. Chúng ta hãy trở nên cao thượng.
Chúng ta hãy là những người cao cả hơn của tình cảm,
lòng trắc ẩn và sự thấu hiểu. Chúng ta hãy là những người đó.
Chúng ta hãy bắt đầu. Chúng ta hãy bắt đầu một nhóm nòng cốt như vậy.
Nếu các con có thể làm được, chúng ta có thể
khiến tất cả những người đã sa ngã cũng
được kéo tất cả họ đi lên.
Nó đã được xây dựng ở đất nước này - hệ thống này.
Toàn bộ điều này được xây dựng ở đất nước này để chúng ta thăng hoa.
Đã được thực hiện rất đẹp đẽ từ lâu rồi
nhưng đã bị đánh mất trong cơn lũ của cuộc sống hiện đại.
Vì vậy mọi người nên tìm đến tất cả những điều truyền thống,
vốn rất đẹp đẽ, tất cả những trò chơi truyền thống
vốn rất đẹp đẽ, tất cả những truyền thống mang lại sự tôn trọng.
Nếu các con đánh mất ý thức về sự tôn trọng,
các con đã đánh mất nhân tính, hoàn toàn một trăm phần trăm.
Nếu các con không biết cách tôn trọng,
các con hoàn toàn không phải là người Ấn Độ. Các con không phải là người Ấn Độ.
Đừng tự gọi mình là người Ấn Độ. Các con phải học cách tôn trọng.
Sự tôn trọng mang lại cho các con sự vĩ đại. Nó làm các con khiêm nhường
như Tukharaama đã nói,
“anurenu uni thodkaa, tukha aakaashaye vadaa”.
Khi người ta trở nên nhỏ bé hơn anurenu
thì người ta trở nên aakaashaye vadaa.
Trong cây đa, hạt giống rất nhỏ bé,
nếu các con nhìn thấy, nó cực kỳ nhỏ
và nó tạo ra cái cây lớn nhất.
Có lần Shastriji đã nói rằng ngay cả điều nhỏ bé cũng có thể làm nên việc lớn.
Và đó là những gì chúng ta đang thấy. Rằng một điều nhỏ bé,
chỉ khi các con trở nên khiêm nhường,
thì ân phước của Thượng đế sẽ bao bọc sự khiêm nhường của các con,
bao bọc nhân cách của các con. Và các con trở thành
thực sự là một nhân cách có uy quyền của Thượng đế.
Đó là sự vĩ đại của Thượng đế - trong sự khiêm nhường đó, nó hoạt động,
nó cứ thế hoạt động.
Sau khi Khai ngộ, sự chú tâm trở nên giác ngộ.
Bằng sự chú tâm đó, khi nhìn vào mọi người
các con có thể đưa Kundalini của họ đi lên.
Chỉ cần nhìn vào mọi người, các con có thể chữa lành cho họ.
Tất cả quyền năng của các con được thể hiện qua sự chú tâm của các con
và các con không bị lạc lối trong vật chất.
Khi đó các con trở thành Baadshah.
Baadshah là người không bận tâm đến bất cứ điều gì;
ông ấy không cần bất cứ thứ gì.
Như các con biết, Ta sinh ra trong một gia đình giàu có và
gia đình chồng của Ta cũng giàu có. Chồng Ta giàu có và tất cả những thứ đó,
nhưng Ta có thể sống ở đó, Ta có thể ngủ ở đó.
Ta đã từng sống trong rừng rậm. Ta đã từng sống dọc theo các dòng sông.
Ta không gặp vấn đề gì bởi vì - tại sao Ta lại muốn bất cứ điều gì chứ?
Không gì có thể chi phối Ta. Các con có thể ngủ trên đá.
Các con có thể làm những gì mình thích.
Nhưng điều đó chỉ có thể xảy ra khi các con trở thành yogi.
Khi các con trở thành yogi, các con có thể làm được điều đó.
Bốn trăm người này, những người đến từ nước ngoài,
xuất thân từ những gia đình rất giàu có, những gia đình rất tốt.
Và họ có tất cả những tiện nghi mà các con có thể nghĩ tới,
nhưng họ lại muốn sống dưới bầu trời, gần bên dòng sông.
Họ chỉ không muốn nhìn thấy xi măng trên đầu mình.
Giờ đây, họ đang ở trình độ cao hơn rất nhiều
đến nỗi họ không muốn nhìn thấy bất cứ thứ gì thô trọc.
Họ muốn bùn đất này.
Họ muốn đất sét xinh đẹp này của đất nước này.
Kya deshachi maati bokha lagait. Tithe baslaat tumhi.
Các con đang ngồi trên đó; và các con đang làm gì vậy?
Sự chú tâm của các con, nó đang ở đâu? Sự chú tâm của các con đang ở đâu?
Các con phải giữ sự chú tâm của mình vào Thượng đế;
và một khi sự chú tâm ở đó, các con sẽ trở thành một yogi.
Và một khi các con trở thành yogi,
các con sẽ ở trong cõi của Thượng đế, trong vương quốc thiên đàng.
Khi các con được ban phước với mọi thứ
các con không cần phải mong muốn. Nó sẽ hiện diện ngay trước mắt,
các con sẽ không biết làm sao để chứa đựng tất cả những gì Thượng đế đã ban cho các con,
kshema mà Ngài ban cho các con. Ngoài ra,
chính sự chú tâm của các con sẽ là một công cụ đầy quyền năng
mà các con có thể dùng để thay đổi toàn bộ vũ trụ.
Tại sao Ta lại cầu xin các con? - Bởi vì các con là người Ấn Độ.
Các con được sinh ra ở đất nước này là nhờ poorva sukrutaas,
nhờ những gì các con đã làm trong kiếp trước.
Đó là lý do tại sao các con được sinh ra trên đất nước vĩ đại này.
Nhưng nó giống như những người có răng thì không có đậu (chanas) để ăn,
và những người không có răng thì lại có đậu.
Nó là như vậy đấy. Tình hình rất tồi tệ.
Các con là những người có thể trở thành những yogi vĩ đại nhất,
nhưng các con lại không làm. Nhưng những người phương Tây
những người không có bất kỳ khái niệm nào về sự thánh thiện,
về sự tốt lành, không gì cả, họ quá vô minh
họ lại vươn lên nhanh hơn nhiều so với các con.
Vì vậy, Ta phải đưa ra một lời thỉnh cầu khiêm tốn với các con rằng
đừng để bị mê hoặc bởi sự chú tâm hướng vào bất kỳ vật chất nào.
Nhưng bản thân vật chất được tạo ra bởi Thượng đế.
Vì vậy, bất chấp thực tế là con người đã bị cuốn
vào sự tiến bộ vật chất,
ngày nay điều đó đang giúp ích cho chúng ta trong Sahaja Yoga một cách rất to lớn.
Ví dụ, chiếc micro này rất quan trọng,
cũng hữu ích để truyền tải những rung động năng lượng của Ta.
Nó truyền tải những rung động năng lượng. Máy quay cho thấy tất cả ánh sáng xung quanh Ta
và cho thấy tất cả các dạng hình thể mà Ta có.
Vì vậy, bất kể các con có cố gắng làm gì,
Đấng Thiêng liêng cũng sẽ tỏa sáng qua vật chất đó
và sẽ thiết lập sự hiện hữu của Thần tính.
Nhưng nếu các con cắt bỏ Thần tính ra khỏi vật chất,
các con sẽ bị giáng một đòn mạnh và các con sẽ bị chìm đắm
trong đại dương mênh mông của sự vô minh và nhơ nhớp.
Vì vậy, hãy giữ Thần tính trong trái tim các con và sau đó hãy đối đãi với vật chất.
Và rồi các con sẽ hiểu công dụng của vật chất này là gì,
và người ta phải làm gì với nó.
Ngày mai, bằng tiếng Hindi, Ta sẽ nói về phần còn lại
về chân lý bởi vì hôm nay Ta đã nói về Chit.
Ngày mai Ta sẽ nói về chân lý.
Sat-Chit-Anand. Và ngày thứ ba Ta sẽ nói
về Anand với các con bằng tiếng Marathi.
Ta hy vọng các con sẽ ngồi xuống và thiền định về những gì Ta đã nói.
Ta không muốn lên án bất kỳ nền văn hóa nào như vậy.
Nhưng Ta muốn bảo vệ các con khỏi những gì đã xảy ra
với nền văn hóa đó và nơi mà nó đã đi tới,
để đưa các con trở lại với nền văn hóa vĩ đại của chính mình,
vốn đã đến với chúng ta từ hàng ngàn năm nay.
Nền văn hóa của họ rất, rất, rất mới,
nó rất mới và một ngày nào đó họ cũng sẽ có
cùng một nền văn hóa như chúng ta có.
Nhưng tại sao chúng ta không đi đường tắt
và điều chỉnh bản thân theo nền văn hóa vĩ đại này,
vốn hướng về Thượng đế rất nhiều, không phải hướng về tiền bạc,
hướng về bản ngã mà là hướng về Thượng đế?
Chúng ta hãy cùng đạt được trạng thái của một yogi.
Ta hy vọng hôm nay điều đó sẽ xảy ra với tất cả các con
và tất cả các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.